[선태유수]
[제6화]
앞으로 이 사부가
널 데리고 여기저기 다니며
하나하나 즐기게 해 줄 테니
이 검을 들고
나와 함께
이 재미있는 세상을 지키자꾸나
어떠하냐?
이만 가자꾸나
술 마셔야지
먼저 가 계십시오
또 재촉하러 오셨습니까?
말씀하신 붉은 치마는
오늘 밤이면 완성될 것입니다
사모하는 분께 드릴 것이지요?
하면 이따 다시 오겠소
그러십시오
이따 뵙겠습니다
경성에 왔으면서 얼굴을 안 비추다니
이 아비를 잊은 것이냐?
앞으로 제 일은
제가 알아서 할 터이니
걱정 안 하셔도 됩니다
아무래도
현음병이 주는 고통을
잊은 듯하구나
이상합니다
공자가 정련한 게 마단이 아닌
금단입니다
제가 마단을 정련했다면
이 현음병으로
절 평생 조종하셨겠지요
부왕
이제 이건 쓸모가 없습니다
어찌 된 일이야?
제가 마단을 맺길
바라시는 걸 알고 있었습니다
해서 해결 방법을 찾으러
구화파에 자발적으로 들어갔지요
지금 이 방법은
서산에서 찾은 것입니다
명심하십시오
영천이 절 통제하는 게 아니라
제가 영천을 통제할 것입니다
이제 전 부왕의 눈치를
볼 필요가 없습니다
이수
아비가 이전에 널 엄히 대한 건
다 널 위해서였다
혹 목청가가 이러라고 부추기더냐?
목청가는 소역과
사이가 무척 각별하다
넌 속은 것이야
저건
유계 입구의 열쇠겠지요
이 영마의가
틀릴 리는 없겠지요?
이건 제가 힘들게 찾아낸
마기 탐지 음동석이고
솜씨 좋은 장인이 수년에 걸쳐
영마의로 만든 것입니다
영천과 마자에게 반응하도록
만들어진 것이라
절대 틀릴 리가 없습니다
조금 모자랍니다
영력이 한 단계 더 진화하면
영천의 소재를
파악할 수 있을 것입니다
그런 뒤에는?
아비를 죽여 아비 자리를
차지한 뒤에
천하를 다스릴 것이냐?
예전에는
그럴 생각이었습니다
하나 지금은
천하를 혼자만 누리는 것에
흥미가 없습니다
인정 따윈 없는
냉혹함만이
네가 가져야 할 성격이다
이수
절대 웃음거리가 돼선 안 된다
하나 다른 길을 찾아 주겠다고
하는 사람도 있습니다
목청가는 네게 진심이 아니다
잘 듣거라
목청가가 널 구슬리는 건
다 소역을 위해서다
두 사람이 천하를
노리는 게 분명하니
못 믿겠다면 두고 보거라
아비가 네게
증거를 꼭 갖다주마
그게 어떤 증거일지
참 궁금합니다
아무리 그래도
두 분은 피를 나눈 사이인데
이리 날 세울 필요가 있습니까?
공자
차 좀 드시지요
부자 사이가 어찌 이리된 겁니까?
좀 전에 누군가가 분명히
영천을 불렀습니다
그런 짓을 할 수 있는 건
마자뿐이지요
남은 음동석을
전부 나침반으로 만들어
현문에 돌려서라도
반드시 마자를 잡아야 합니다
소역
무슨 일이길래 그래?
구화산의 영마의가 움직였다는 소식을
좀 전에 전해 들었어
누군가가 영천을 소환하려 해
영천은 자취를 감춘 지 오래인데
갑자기 그럴 수가 있어?
설마 마문이
방법을 알아낸 건가?
난 마문의 짓이 아닌 것 같아
뭔가 알고 있어?
평친왕이 황위를 탐내는 걸
이 세상에 모르는 이가 없잖아
근데 폐하의 병세가
지난달에 갑자기 위중해졌는데도
상황을 지켜보고만 있어
그게 너무 수상쩍어
하면 평친왕이
영천을 소환하려 한다는 거야?
그럴 가능성이 커
청가
현문은 속세에 관여하지 않는 걸 알아
하나 이 일은...
내가 알아볼게
날 도와줄 거야?
널 도우려는 게 아니라
영천과 관련된 일이니
무시할 수 없어서야
영천은 인마왕의 영력과
영식으로 만들어진 거야
해서 그런 이름을 갖고도
세상에서
가장 사악하지
아무래도 좋아
네가 나서 준다면
마물들은 함부로
날뛸 수 없을 거야
청가
[나향재]
내가 뭘 가져왔게?
나향재의 과자네
청가
우리의 인연도
이 과자 두 조각으로 시작됐잖아
오늘 너 주려고
특별히 사 왔어
맛있다
네가 간식을 준비해 줬으니
난 내가
직접 만든 오천선을 따라 줄게
마셔 봐
나랑 같이 많이 마셔 줘
봤느냐?
네 사부와 소역은
사이가 매우 가깝다
이제 아비의 말을
믿을 수 있겠느냐?
오래 기다렸는데
겨우 이런 걸로
믿어 달라고 하시는군요
그냥 건강이나
잘 챙기시지요
이게 대체 어찌 된 일이야?
목청가가 뭘 가르쳐도
녀석한테 더는 소용없을 거라면서?
왕야
이번 일은 제 불찰입니다
설마 목청가가
그런 수단까지 쓸 줄은 몰랐습니다
그렇게나 애를 써서
공자의 살기를 없애고
수많은 선행으로 공덕을 쌓아
멀쩡한 마단을
금단으로 만들다니요
목청가...
이 빌어먹을 목청가!
괜찮다
녀석이 마음에
여인 하나 들였을 뿐이다
소이수는 변하지 않았어
변할 리 없다
아닙니다
공자는 이미 변하셨습니다
사람을 마음에 한 번 들이면
얼마든지 더 들일 수 있습니다
그리 열린 마음의 틈을
연약함과 선량함이
비집고 들어갈 겁니다
하나 다행인 건
상황이 왕야께
더 유리하다는 겁니다
그게 무슨 뜻이지?
왕야
아까 공자에게 드린 차에
낙수 한 방울을 떨어뜨렸습니다
그거면
마음속의 시기와 증오를
100배로 키울 수가 있지요
목청가 때문에
마음이 무너지는 일이 생기면
공자는 완전히 낙담하여
마도에 빠지실 겁니다
목청가
내가 마공을 연마하고 나면
반드시 널 잡아 와서
내게 밉보인 대가를
제대로 치르게 해 줄 것이다
목청가를 상대하는 건
지금도
충분히 가능하잖습니까
누구냐?
당신을 돕고자 하는 사람입니다
시간이 늦었는데
이수는 왜 아직도 안 들어오지?
선사님, 도와주십시오
절 좀 도와주십시오
제 아들이 남교에서 요수를 만났는데
생사를 알 수가 없습니다
제 아들 녀석을
부디 구해 주십시오
걱정 말거라
조심하십시오
이곳에
요수가 있습니다
저기요, 저기 옵니다
선사님의
뒤쪽에 있습니다
오히려 너희를 조심해야 할 것 같구나
적문의 장안법이로군
너희 마수들이
내게 연극을 보여 줬구나
나오거라
너무 하찮은 수작이라
재미가 없다
네 짓이었구나
이름이 뭐더라?
그래
위규였지
목청가
저를 제자로
받지 않으면
후회할 거라 했잖습니까
전혀 후회 안 하는데?
어제 네 생김새를 제대로 못 봤는데
오늘 이리 보니
참으로 변변찮구나
나중에 울며 용서를 빌 때도
입을 그리
놀릴 수 있는지 봅시다
공격해라!
이쯤에서 그만둬라
이런 싸움은 하품만 나올 뿐이다
진을 쳐라
마수를 아무리 희생해도
날 어쩌지 못할 터인데
그럴 필요가 있느냐?
당신을 잠시 붙잡을 수 있다면
그걸로 만족합니다
그만 포기하십시오
지금보다 영력이 더 많아도
이 예마사의 상대가
안 될 겁니다
유계의 괴물이로군
이제 이런 사악한 수단까지 쓰는구나
당신이나 나나
다를 바가 없는데
그런 말을 할 자격이 있습니까?
이 유계 마물은
화신 선사도 어쩌지 못할 겁니다
'일기'
'파성하'
예마사의 독에 중독돼
멀리 도망 못 갔을 거다
쫓아라!
당장 내 앞에 데려와!
이수
저랑 돌아가시지요
목청가를 넘겨라
그렇지 않으면...
오늘 살아서 돌아갈 생각은 마라
너로구나
소주
우리 쪽 사람을
저자가 전부 죽였습니다
소이수
난 예전부터 네가 못마땅했다
오늘...
네가 사부님을 저리 만들었느냐?
그래
그게 왜?
죽고 싶어 환장했느냐?
사부님을 건드린 대가를
치르게 해 주마
피로 검을 보강하면
수명이 깎이는데
어찌...
그렇게까지 하는 것이냐?
목청가가 네게 그리도 중요하더냐?
단단히 미쳤군
이수
너로구나
독은 제가 제거했습니다
잠시 후면
영력이 회복될 겁니다
위규는?
도망갔습니다
너...
다쳤구나
아직 몸이 성치 않으니
말을 삼가십시오
무리하면 안 됩니다
죽고 싶어 환장했느냐?
사부님을 건드린 대가를
치르게 해 주마
죽고 싶어 환장한 건 알겠으나
앞으로는 네 목숨을 소중히 하거라
이럴 때 술을 좀 마시면
괜찮을 텐데
앞으로 술을 마실 땐
절 부르셔도 됩니다
넌 술을 잘 못 마시잖느냐
마실 수 있습니다
당신은 이 재미있는 세상을
저와 함께 지키길 원하시지만
당신이 없다면
이 세상은 더 이상
제게 의미가 없을 겁니다
제가 지키고 싶은 건
당신이 있는 세상이니까요
[우현비능]
사부님
드디어 오셨군요
이 영서궁에
정말 없는 게 없습니다
단방, 악방, 화실, 서재가
전부 마련돼 있고
[영서궁]
엄청 큰 주방까지 있습니다
참으로 깔끔하고 널찍하구나
역시 소역은 날 잘 알아
사부님
이건 그분이 지은 게 아닙니다
하면 누가 지었느냐?
접니다
네가?
장인을 보낸 건 소역이잖느냐
그자가 못 하겠다고 하여
제가 다른 장인을 불렀습니다
그게 아니라
억지로 내쫓았잖느냐
우리 전하께서 신경 써서
토지를 측량하고
자재를 준비하셨는데
네 녀석이
사람을 시켜
설계도를 찢어 버리고
장인을 내쫓았으면서
그 장인의 탓으로 돌려?
소역은 현문의 사람이 아니라
현문의 규칙을 모를 만도 하지
서산의 궁전은
서산의 사람이 지어야 맞다
그건 내가 실수했네
청가
네게 뭔가를
해 주는 데만 신경 쓰다가
현문의 규칙은
전혀 신경 못 썼어
아마 너무 냉담하고
인정이 없는
어떤 선장은
우리의 친분을 보고
심란했던 건지도
모르겠네
네가 날 얼마나
생각하는지 잘 알아
영서궁뿐만 아니라
산문도
네가 몇 년 전에
세워 줬잖아
그걸 볼 때마다 기분이 좋아
나중에
감사 인사 제대로 할게
그래
난 일이 있어서
이만 가 볼게
청가
할 말 남았어?
원래는 다가오는 네 생일을 위해
영서궁을 준비한 거야
맞다
또 다른 선물을 깜빡할 뻔했어
이렇게까지 안 해 줘도 되는데
염무가 날 끌고 갔을 때
한참을 같이 고민하다가
겨우 고른 거야
마음에 안 들 수 있고
귀한 물건도 아니지만
열심히 고른 보람이 있게 받아 줘
염무의 마음도 담겨 있잖아
그래
하면 받을게
사제
마침 잘 만났다
내가 지금 검보를
나눠 줘야 하거든
사부님께서
이 '심경'이 필요하시다는데
네가 갖다드릴래?
양지 백옥이라면
집을 장만하기에 충분하겠지
네, 좋아요
소 선장
어찌 길을 막는 거지?
소역
이런 걸 선물한 이유가
대체 뭐야?
소이수
너야말로 어찌 이러는데?
내가 청가에게 선물한 걸
네가 뭔데 함부로 해?
내가 네 꿍꿍이를
모를 것 같아?
경고하는데
다신 사부님 곁을 맴돌지 마
경성에 소란이 벌어져도
사부님은 널 돕지 않을 거야
청가의 곁을 떠나야 할 사람은
너겠지
황실의 자제가
구화와 서산 양쪽을 기웃거리다니
너야말로
청가에게서
뭘 원하는 거야?
평친왕이 변경을 지킬 때
악독한 수단을 많이도 썼다던데
너는
네 아비의 전철을
밟지 않는 게 좋을 거야
그건 네가 상관할 바가 아니야
넌 그저 세상이 네게는
기회를 안 줄 거라는 것만 명심해
사부님도
넌 절대 갖지 못할 거야
소이수
청가와 난 10년 넘게 알고 지냈고
청가의 마음은 내가 제일 잘 알아
청가 대신 경고 하나 하지
평친왕과 네가
무슨 일을 꾸미고 있든
간악한 요괴가 엮여 있다면
우린
널 절대 가만 안 둘 거야
네 녀석이 무슨 자격으로
사부님 대신에 경고해?
전하 앞에서 입을 함부로 놀리다니
네가 정녕 죽고 싶나 보구나
이수, 이게 무슨 일이야?
어찌 여기서 싸우고 있어?
저자가 쫓아와서는
전하께 말을 함부로 하고
공격까지 했습니다
소역
난 괜찮아
아무래도 소이수는
누가 너한테
선물 주는 게 싫은가 봐
이 비녀만 아깝게 됐어
값비싼 물건은 아니지만
그래도 열심히 고민해서
골랐거든
이게 무슨...
지난번의 부상으로
의식이 불안정해져서
이리 날뛰는 거야
소역, 이만 가 봐
서산의 일은
내가 알아서 할게
그래
효과가 있어?
조그마한 감정은
낙수만 있으면 다 증폭됩니다
이제 기회를 봐서
승부수를 띄운다면
계획에 전혀 차질이 없을 것입니다
좋구나
분명히 금단이 됐는데
어찌 아직도 마기를 뿜어내지?
이수의 몸에
대체 무슨 문제가 있는 거야?
영천?
이수의 몸에
어찌 영천수가 한 방울 있지?
이게 대체 어찌 된 일이야?
[소이수, 식해]
어머니!
뭘 쳐다봐?
이만 가자
이수
네가 영천을 통제하게 되면
아비 대신에 천하를 장악해라
[명첩]
여기에 적힌 자들을
전부 없애라
방 앞에 나무가 있으면
그냥 단순한 방이 아니라
그 또한...
집이야
원래 넌...
네가 입마하게 둘 순 없어
내가 올 때까지 기다려라
어딜 가시려고요?
날 키워 주고
선법을 전수해 준 분을 찾아갈 거다
이렇게나 골치 아픈 문제는
그분만이 해결 방법을 알 테니까
[포신촌, 야심 숙부의 집]
염무
난 지금
우리가 어릴 때 지냈던 집에 있어
지금 야심 숙부께
급히 여쭤볼 게 있는데
숙부를 찾는 방법을 알고 있어?
숙부는 온 세상의 선법에 능통하셨으니
어쩌면 숙부의 기록 중에
영천을 분리하는 방법이
있을 수도 있어
이 그림이구나
'용린성책'이라...
이건 천서야
숙부께 천서가 있었다니
천서에는 만물의 미래가 적혀 있으니
소이수의 미래도
나와 있을 거야
사부님
돌아오셨네요
소 사제가 대청을
아주 잘 꾸몄습니다
4대 현문에서 좀 전에
영마 나침반을 보냈습니다
마자의 행방을
다 같이 찾기 위해서랍니다
명심해라
사람이 얼마나 죽든
내가 반드시 천하를 통치하여
모두를 굴복시킬 것이다
그간 널 단련시킨
보람이 있어야 할 것이다
천하를 군림할 이는 부왕이 아니라
접니다
- 죽여라!
소이수
넌 이미 나와 하나가 되었다
나와 함께
만물의 주인이 된
기분을 느껴 보도록
미래의 소이수가
결국
영천에게 완전히 삼켜져
마자로서 세상을 멸한다고?
이수가 망가지면
이 세상도 망가진다는 건데
이수가 마자가 되는 운명을
정녕 막을 수는 없을까?
소이수가 정도에 들어서지 못한다면
어찌할 참이더냐?
그렇다면 마음을 굳게 먹고
서산에서 쫓아내야죠
말만 하고 실행에 옮기지는
못할 듯하구나
이제 어쩌지?
정말 소이수를 죽여야만
모든 걸 막을 수 있을까?
- '사부님' 소리도 듣지 못하네
- 사부님
좋구나
난 못 해
감히 어떤 간 큰 녀석이
천서를 엿보는 것이냐?
선존께 여쭙니다
혹 천서에 적힌 미래를
바꿀 수 있는지요?
천서의 내용은
하늘이 정한 것이니
바꾸는 것은
불가능하다
꼭 바꿔야겠다면요?
운명을 조작하는 건
하늘의 뜻을 거스르는 일이다
응당 그 대가를 치를 것이며
영원히 고통받을 것이다
그런 대역무도한
생각을 하다니
감옥에 영원히 가둬야겠구나
아직 아무 일도 안 일어났으니
막을 수 있을 거야
하늘의 뜻을 거스르는 일이라는 게
가능성이 아예 없다는 뜻은 아니잖아
이수의 현재와 미래는
전부 평친왕이 그리 만든 거야
어떻게든
마자가 될 운명을 바꾸고
평친왕의 야욕을 제거할
방법을 찾아야 해
난 절대로 천하와 이수를
위험에 빠뜨리지 않을 거야
언니
마침 근처에 있어서
얘기를 듣자마자 왔어
얼굴이 왜 그래?
안색이 너무 안 좋아
내가 좀 전에
소이수의 미래...
언니
역시 하늘의 뜻이라
아까 본 걸 함부로 얘기하면
안 되는구나
언니
어디 다치기라도 했어?
야심 숙부를 찾는 법은
나도 잘 모르겠어
아니면 4대 현문을 찾아가서
치료해 달라고 하자
염무
소역에게
내가 돕겠다고 전해
황권 다툼에
끼어들지 않겠다고 했잖아
소역도 더는 안 돕겠다며
왜 갑자기 마음이 변했어?
설명할 시간이 없어
그냥 묻기만 해
내가 본인의 아버지를 도와
천하를 안겨 주길
바라느냐고 말이야
내가 줄 수 없는 걸
언니가 주겠다는데
당연히 바란다고 하겠지
[서산]
소, 소 사제
일어났어?
물 좀 마셔
어찌 날 보고
그리 허둥거리는 거야?
기억 안 나?
뭘?
어제
네가 소역 세자를 보고
난데없이
살기를 드러냈잖아
너무 무서웠어
갑자기 왜 이리 쉽게 욱하고
남들 때문에 감정이 오락가락하지?
사부님도 많이 놀라셨겠지?
영서궁을 열심히 꾸며서
제대로 사과드려야겠어
[탁락불기]
사부님
돌아오셨네요
소 사제가 대청을
아주 잘 꾸몄습니다
사부님
4대 현문에서 좀 전에
영마 나침반을 보냈습니다
마자의 행방을
다 같이 찾기 위해서랍니다
지금 여원이
후원에서 확인 중이에요
사부님
4대 현문에서 좀 전에
영마 나침반을 보냈습니다
천서에서 봤던 장면과 똑같아
진짜였어
그 모든 일이
여기서 시작됐지
후원에 가서 당장 그만두라고 해
어서!
네
[영서궁]
제가...
다시 살기를 드러내지 않길
바라시는 거 압니다
그날은 제가 잘못했습니다
사과를 드리고 싶어서
영서궁을 꾸며 봤어요
그 나무에 꽃이 피어서
직접 꺾어 왔습니다
이걸 영서궁 안에 함께 놔 주시면
볼 때마다 제 잘못을 떠올릴게요
아직 입마 전인가 본데?
목청가가 억지로
제압해서 그렇습니다
하나 괜찮습니다
마음에 생긴 균열은
억누를수록
쉽게 깨지니까요
사부님
4대 현문에서 사람이 찾아왔는데
영마의에서
진동이 약간 느껴져서
서산을 조사하고 싶답니다
손님을 받지 않으니
당장 돌아가라고 해라
네
사부님
이건...
이건 봉마진이잖습니까
널 찌른 그 고드름은
오래전에
녹은 빙련에서 우연히 얻었다
그거면 네 몸속의 영천을
제압할 수 있지
난...
네가 마자가 되게
두지 않을 것이다
알고 계셨습니까?
언제부터요?
널 제자로 받았을 때
알게 됐다
하면 제게 일부러 접근해서
다른 길을
찾아 주겠다고 하신 겁니까?
처음부터 이럴 생각으로요?
마귀를 없애려던 건 맞지만
널 제자로 받아들여
잘 가르치고 싶었던 것도
사실이다
하면 넌?
그런 위험한 비밀을 품고 있으면서
내게 털어놓을 생각을
전혀 안 했느냐?
선택의 여지가 없었습니다
내가 영천을 제거해 주겠다
사부님, 안 됩니다
제가 예전에
평친왕의 아래에서
어찌 버텼는지 아십니까?
그때 마음속의
원한을 꺼낸 덕에
영천수가
제 가슴에 뿌리를 내려
겨우 안 죽고 버텼습니다
천하를 손에 넣으면
그 지옥에서 벗어날 수 있다는
그 믿음에 의지하며
버텼지요
영천과 함께 지내다 보니
제 마음에 박힌 가시는
세상에
맞설 수 있다는
자신감으로 변했습니다
영천이 없으면
제게 남는 게 없습니다
10년 넘게 쌓은
고통과 한은 쓸모가 없잖습니까
전 완전히
웃음거리로 전락할 겁니다
사부님
이 얘기는
그 누구에게도 한 적이 없습니다
제가 믿을 수 있는 이는
사부님뿐이에요
사부님
부탁입니다
저한테 이러지 마세요
안 된다
영천은
제거해야만 해
10년 동안
아무런 문제가 없었습니다
제게 조금만 시간을 주시면
직접 제압할 수 있어요
안간힘을 다해 수련하면
- 언젠가는...
- 불가능해!
어째서...
어째서 절 안 믿어 주십니까?
그건...
내가 좀 전에
소이수의 미래...
언니
천서 얘기는 꺼낼 수가 없어
지금은 네게
다 말해 줄 수가 없지만
내 말을 믿어야만 해
내가 이러는 건
다 널 돕기 위해서니까
여기서 기다리거라
내가 영천을 없앨 방법을
찾아오마
영서궁은 들어라
함부로 움직이지 못하게
소이수를 잘 감시해라
사부님!
남들이 사부님을
여마두라고 불렀을 땐
정도와
사도를 구분하지 말고
자신의 길을
걸으라고 하셨잖습니까
어찌 이리 변하셨습니까?
정도와 사도는
그 경계가 분명하고
멋대로 군다고 다 사도는 아니다
한데 개인의 욕심에
입마하려는 건
사도가 분명하다
서산의 제자는
절대 입마해선 안 된다
사부님!
영천이 없으면 안 된다
목청가는 네가 제압을
못할 거라고 믿으니
할 수 있다는 걸 보여 줘라
도망쳐!
일단 도망부터 가